Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000400d6
source: Da'len, I know not whether this will reach you. The Duke of Wycome is dead, and the soldiers of Wycome blame us. All the elves in the city have been killed, blamed for some plague that only strikes down humans. Now they hunt us as well. Most of the clan is already dead. Live well, da'len. You carry Clan Lavellan with you. They are coming for us. <i>The message ends abruptly, but is written in the hand of Keeper Istimaethoriel.</i>
ko: 달렌, 너에게 닿을지 모르겠지만 이렇게 편지를 쓴다. 와이컴의 공작은 죽었고, 와이컴 병사들은 그 일로 우리를 비난하고 있다. 우리는 인간들만 걸리는 전염병에 대해 비난을 샀고, 그로인해 도시 내의 모든 엘프는 살해당했어. 그리고 이제 우리까지 사냥하고 있다. 부족의 대부분은 이미 사망했다. 잘 살거라, 달렌. 네가 라벨란 부족을 이어나가야 한다. 인간들이 오고 있어. <i>글이 갑자기 끊겼다. 이 편지는 수호자 이스티매토리얼이 작성했다.</i>

# 0x000400d7
source: Ambassador Montilyet, Duke Antoine has been a most charming and gracious host, and has made himself a friend, indeed, to the Inquisition. His city is a wonder, and he was quite keen to display some of the improvements he has made recently. Of particular note are the wells, which use a <i>red crystal</i> to purify the water from which all the humans in the city drink. Duke Antoine has not yet made these improvements to the wells from which the elves in the alienage drink. The duke assures me that concerns about some sort of disease affecting his city are wholly overblown, and has quite convinced me that his plans to rid the city of "the rats causing the problem" should be underway quite soon. I continue to enjoy my visit to Wycome, and I confess that I hope I do <i>not</i> hear the noisy clatter of the Inquisition's armored <i>troops</i> ruining my quiet afternoons. The elves of Clan Lavellan, by contrast, are quiet, like their poor cousins here in Wycome's alienage, and it might be a welcome <i>change</i> to my daily <i>regime</i> to see them in the future. Yours in haste, Lady Guinevere Volant
ko: 몽틸리예 대사, 앙투안 공작은 정말 매력적이고 친절했어요. 절 상냥하게 맞아주며, 본인이 심문회의 진정한 친구라고 말씀하셨답니다. 그의 도시는 경탄을 자아냈으며, 자신이 최근 이뤄낸 개선사항에 대해서도 열성적으로 보여주고 싶어 했어요. 특별히 주목할만한 것은 우물이었는데, 도시 내의 모든 사람이 마시는 물을 <i>붉은 수정</i>을 사용해서 정화하고 있더군요. 아직 엘프 구역에 거주하는 엘프들이 마시는 우물은 개조하지 않았다네요. 공작은 자신의 도시에 영향을 미치고 있는 질병에 대한 우려가 전적으로 과장된 거라고 확신하듯 말하면서, "도시에서 문제를 일으키는 쥐"들을 제거할 계획을 조만간 진행할 거라고 했어요. 저는 와이컴 방문을 계속해서 즐길 예정입니다. 그러니 심문회의 무장한 <i>병사들</i>이 덜그럭거리며 지나다니는 소음 때문에 제 조용한 오후를 망치는 일은 <i>없도록</i> 해 주세요. 이와는 대조적으로, 라벨란 부족의 엘프들은 마치 이곳 와이컴의 엘프 구역에 살고 있는 딱한 처지의 자기 친척들과 마찬가지로 참 조용하더군요. 앞으로 그들을 보게 된다면 매일같이 똑같은 <i>일상속</i>의 반가운 <i>변화</i>로 느껴질 것 같네요. 이만 줄이겠습니다, 기네비어 볼랑

# 0x000400d5
source: Wycome believes himself an ally of the Inquisition. My ambassadors can go where Leliana's agents cannot.
ko: 와이컴의 공작은 자신을 심문회의 협력자라고 생각하고 있어요. 제 대사들을 보내죠. 렐리아나의 요원들이 가지 못하는 곳도 그들이라면 갈 수 있어요.

# 0x000400d4
source: It is risky, but I could attempt to send assassins to end Wycome and his threats to the Dalish.
ko: 위험하지만, 암살자를 보내 와이컴은 물론 데일스를 향한 위협을 끝낼 수 있습니다.

# 0x0001f559
source: Getting a Judge's Favor
ko: 판사의 호의를 얻어내라

# 0x0001f55a
source: Inquisitor: We must have an Orlesian judge sign papers formally requesting we elevate the Du Paraquettes into nobility. I have approached Judge Auld, who's requested a party of Inquisition soldiers meet him in the Frostbacks for a hunting expedition. Some sort of rare spider—as big as a horse, the judge was telling me—lives inside the caves a few days west of Skyhold. He would like an honor guard who knows the mountains to show him the way. Send some scouts and officers to accompany him, and Judge Auld will happily sign the paperwork we require. Josephine
ko: 심문관님, 두 파라켓 가문을 귀족으로 승격시키기 위한 공식 요청 문서에는 반드시 올레이 판사의 서명이 있어야 해요. 올드 판사에게 이를 부탁했더니, 자신의 사냥 원정에 동행할 심문회 병사들을 서리등선 산맥으로 보내달라고 요구했어요. 그의 말에 따르면 하늘보루 서쪽으로 며칠간 이동해야 나오는 동굴 안에 덩치가 말만 한 어떤 희귀 거미가 살고 있다고 해요. 그에게 길을 안내해 줄 수 있도록 산맥의 지리를 잘 아는 의장대면 더 좋겠다는군요. 정찰병 몇 명과 장교들을 올드 판사의 동행으로 붙여준다면, 기꺼이 우리에게 필요한 문서에 서명을 해 줄 거예요. 조세핀

# 0x0001f65b
source: Inquisitor: Judge Auld has signed the papers we need to present the Du Paraquettes as nobility again. There is now only one step left: a royal minister must ratify them. Please come see me when you have a chance. The judge passes on his compliments, by the way. Apparently the hunt was "a marvelous bit of sport" and our soldiers acquitted themselves bravely against something called a "screaming man-eater." The infirmary reassures me the injured will make a full recovery. Josephine
ko: 심문관님, 올드 판사가 두 파라켓 가문을 다시 귀족으로 승격시키기 위해 필요한 서류에 서명했어요. 이제 남은 일은 왕실 장관이 그 서류를 승인해주는 것뿐이에요. 시간 되시면 제게 한번 들러주세요. 그건 그렇고 올드 판사는 아주 만족했던 모양이에요. 사냥은 경이로웠고, 우리 병사들은 "공포의 식인괴물"을 상대로 용감하게 맞섰다며 찬사를 보냈어요. 치료소에서 부상자들은 곧 완쾌될 거라고 절 안심시키더군요. 조세핀

# 0x0001f65c
source: The commander has kindly found some soldiers he can spare to accompany Judge Auld's hunting party.
ko: 친절하게도 사령관이 올드 판사의 사냥에 동행할 병사들을 몇 명 구해줬어요.

# 0x00035d63
source: Investigate the Exalted Plains
ko: 승임의 평야 조사

# 0x0002b453
source: Exalted Plains
ko: 승임의 평야

# 0x00035d66
source: Cullen, Our spies looked into the breakdown of contact between the capital and Imperial army forces in the Dales. Following the events in Halamshiral, Val Royeaux should have received confirmation of withdrawal from battalions in the Exalted Plains. No such confirmation was received. The last communiqué from Gaspard's marshal reported a rash of desertions. After that, silence. I agree that this warrants further investigation. Do what you will, and my agents will lend support. Leliana
ko: 컬렌, 우리 첩보원들이 수도와 데일스에 주둔 중인 제국군 사이의 연락이 끊어진 이유를 조사했어요. 할람시랄에서의 사건 이후, 발 르와요는 승임의 평야에 주둔하던 부대로부터 철수했다는 확인을 받았어야 했지만, 그러한 내용은 전혀 받지 못했죠. 가스파드의 사령관이 보내온 마지막 공식 보고는 탈영 건수가 급속도로 늘고 있다는 내용이었어요. 그리고는 소식이 두절되었죠. 저는 이 일에 추가적인 조사가 필요하다는 데 동의하는 바입니다. 필요한 일을 하세요. 제 요원들이 지원해 드릴 겁니다. 렐리아나

# 0x0003fa14
source: Cullen, Our spies looked into the breakdown of contact between Val Royeaux and Imperial army forces in the Dales. Troops on both sides agreed to cease hostilities, then retreated to their camps to await the outcome of peace talks. What occurred after the withdrawal is a mystery. The last communiqué from Gaspard's marshal reported a rash of desertions. After that, silence. I agree that this warrants further investigation. Do what you will, and my agents will lend support. Leliana
ko: 컬렌, 우리 첩보원들이 발 르와요와 데일스에 주둔 중인 제국군 사이의 연락이 끊어진 이유를 조사했어요. 양측 병력은 적대행위를 중단하는데 동의했고, 평화 회담의 결과를 기다리기 위해 각자의 야영지로 후퇴했습니다. 불가사의한 건, 병력이 철수한 이후에 벌어진 일입니다. 가스파드의 사령관이 보내온 마지막 공식 보고는 탈영 건수가 급속도로 늘고 있다는 내용이었어요. 그리고는 소식이 두절되었죠. 저는 이 일에 추가적인 조사가 필요하다는 데 동의하는 바입니다. 필요한 일을 하세요. 제 요원들이 지원해 드릴 겁니다. 렐리아나

# 0x00035d62
source: We have established an outpost in the Exalted Plains. Lead Scout Harding is en route and awaiting further orders.
ko: 승임의 평야에 전초 기지를 세웠습니다. 정찰장교 하딩이 그곳으로 향하고 있으며, 다음 지시를 기다리고 있습니다.

# 0x00035d65
source: We can march soldiers into the Exalted Plains and position scouts in strategic areas. If lines of communication are down, we must be prepared for anything.
ko: 병사들을 승임의 평야로 진군시키고 전략적 요충지에 정찰대를 배치하지요. 연락망이 끊어졌다면, 모든 상황을 대비해야 합니다.

# 0x00039362
source: Gain Access to Ghilan'nain's Grove
ko: 길란나인의 숲에 접근하라

# 0x00039363
source: <i>Chief Engineer Bernardine's report to Commander Cullen:</i> Initial Inspection: Elven ruins. Ancient. Largely structurally unsound. Mortar damp and crumbling. Recent damage to load-bearing walls. Claw marks. Task: Clear loose rubble and reinforce collapsed passageway for safety. Requirements: Ten strong workers, two junior engineers, two guards for security, three wagonloads of squared oak beam, one hundred seventy kegs of brown ale.
ko: <i>수석 기술자 버나딘이 컬렌 사령관에게 보낸 보고서:</i> 최초 사찰: 엘프 유적. 고대의 것. 구조적으로 대부분 불안정함. 회반죽은 축축하고 형태 유지 불가능. 내벽에 최근 발생한 손상과 발톱 자국 있음. 작업: 안전을 위해 헐거운 잔해를 치우고 붕괴된 통로 보강. 요구 사항: 튼튼한 작업자 열 명, 하급 기술자 두 명, 보안을 위한 경비원 두 명 필요. 사각 참나무 대들보 마차 세 대, 브라운 에일 백칠십 통.

# 0x00039364
source: The passageway is clear and safe. Access to the grove restored. One hundred seventy kegs of ale not nearly enough for fifteen hardworking Inquisition men and women. Chief Engineer Bernardine
ko: 통로를 안전하게 정리하였고, 숲으로 통하는 길도 복원하였습니다. 에일 백칠십 통 가지고는 열심히 일한 심문회 일꾼 열다섯 명을 먹이기에 턱없이 부족하더군요. 수석 기술자 버나딘

# 0x00039361
source: You've seen the report. Our workers can clear the path to the Crow Fens.
ko: 보고서는 보셨겠지요. 우리 일꾼들이 까마귀 늪으로 가는 길을 정리할 수 있습니다.

# 0x0003fe00
source: Reclaiming the Mage Rebellion
ko: 마법사 반란군 데려오기

# 0x0003fdff
source: Fiona, We got the word out to everyone we could, but some cells were too remote to reach. We'll need the Inquisition to contact them... at least to let them know the templars are gone. They <i>are</i> gone, right? Right? Sketch
ko: 피오나, 최대한 많은 마법사에게 소식을 전하긴 했는데, 일부 조직은 너무 먼 데 있어 연락하기 어렵더군요. 심문회가 직접 그들과 접촉해야 할 것 같아요... 적어도 성기사들이 사라졌단 건 알려줘야 하잖아요. 사라진 거 <i>맞죠</i>? 네? 스케치

# 0x0003fe2d
source: Commander, A lot of mages just showed up. I hope they're friendlies because if they're not, we're in trouble. Captain Rylen
ko: 사령관님, 방금 수많은 마법사들이 당도했습니다. 우호적인 자들이면 좋겠군요. 그렇지 않으면 문제가 될 테니까요. 라일렌 부대장

# 0x0003fe2f
source: Rebel mages may not believe we aren't templars. I can ask the Bannorn for help contacting them.
ko: 반역파 마법사들이 우리가 성기사가 아니란 걸 믿어주지 않을 수도 있어요. 우리 대신 저들과 접촉해 달라고 남작령에 부탁해 볼게요.

# 0x0003fe2e
source: I can send a few agents with a mage from Redcliffe to persuade these cells to come in.
ko: 요원 몇 명을 레드클리프의 마법사와 함께 보내 그 조직들을 회유해 보겠습니다.

# 0x0003fe2c
source: They're likely afraid to come out of hiding. I can send a few non-templar soldiers to protect the mages on their way here.
ko: 모습을 드러내는 게 두려울 테죠. 성기사가 아닌 병사들로 몇 명 추려 보내 이리로 오는 마법사들을 보호하겠습니다.

# 0x00043a0b
source: Tithe of the Faithful
ko: 신념의 십일조

# 0x00043a09
source: With the building of a true chantry, you have proven your commitment to shepherding the faithful. It is welcome, and not without benefit. They look to you to guide them through this chaos, but they would also contribute as best they are able. Just as individuals, with the proper cause, can become an army, many small donations can become a boon. Empower your people to speak for your faith, and coin to fund our fight will follow. Mother Giselle
ko: 진정한 성당을 건립하심으로써 당신은 신실한 이들을 이끌기 위한 투철한 신념을 증명하셨습니다. 환영할 만한 일입니다. 이로운 일이기도 하죠. 신도들은 단지 당신이 이 혼란 속에서 길을 밝혀주길 바라기만 하는 게 아니라 각자 최선을 다해 기부도 할 것입니다. 대의에 통감하는 개인이 모여 군대가 되듯, 작은 기부의 손길이 모여 커다란 은혜가 될 수 있습니다. 그대의 믿음을 대변하는 자들에게 힘을 실어주세요. 그러면 우리의 싸움을 위한 자금은 절로 모일 것입니다. 지젤 신모

# 0x00043a07
source: I fear the faithful were unable to contribute much to the Inquisition's coffers this time. I would not fault your inspiration. We are all suffering under the chaos and uncertainty of the day. Mother Giselle
ko: 이번에는 신자들이 심문회 재정에 도움 드릴 일이 거의 없었던 것 같군요. 심문관님을 나무랄 수는 없지요. 우리 모두 혼란과 불안의 시대를 겪고 있으니. 지젤 신모

# 0x00043a0a
source: The faithful reward, although many more will join if they see your continued efforts to promote their way. Mother Giselle
ko: 믿는 자에겐 복이 온다고 하지요. 심문관께서 신도들의 신앙심을 고취하려고 노력하시면 더 많은 신도가 거기에 보답하려 할 것입니다. 지젤 신모

# 0x00043a08
source: Investment in the cause grows with your effort and inspiration. I expect only great things to come from this path. Mother Giselle
ko: 심문관님이 보여준 노력과 정신적 고무 덕분에 대의에 투자하는 이들이 늘어나고 있습니다. 이 길에 축복만이 가득하기를 빕니다. 지젤 신모

# 0x00043a0c
source: The grace and gratitude of the masses continues to impress. They are invested in you in every way. Mother Giselle
ko: 민중의 감사와 은혜에 커다란 감명을 받았습니다. 그들은 물심양면으로 심문관님을 지지하고 있어요. 지젤 신모

# 0x00043a0f
source: The nobility are always willing to prove their faith through the power of their purse. Many know no other way.
ko: 귀족들은 항상 자신의 지갑으로 믿음을 증명하려고 애쓰죠. 대부분 다른 방법은 모르거든요.

# 0x00043a0d
source: Not everyone is open with their belief. But there are ways to reach out to them, if that is your wish.
ko: 모두가 자신의 신념을 드러내지는 않습니다. 하지만 원하신다면 그들에게 접근할 방법이 있죠.

# 0x00043a0e
source: It is a small matter to have a brother or sister accompany our recruitment efforts, offering an opportunity for those wishing to contribute.
ko: 징집 활동에 수녀나 수사를 동행시키는 건 간단한 일입니다. 기부하고자 하는 이들에게 기회를 줄 수도 있겠군요.

# 0x0004029e
source: Have Ser Barris Lead Against Demons
ko: 배리스 경이 악마에 맞설 수 있게 하라

# 0x0004029d
source: <i>This letter, written in a shaky hand, bears the crest of the city of Ansburg:</i> Ser Barris: I don't know who else to turn to, my friend. Horrors are stalking Ansburg. Demons turn houses to ash, shadows tear our guardsmen apart. The countess has shut herself in the castle, and there are few alive brave enough to fight beside the guard. Barris, I beg you with all my heart, we need people who fight magic. Ansburg needs the templars. Guard-Captain Weinman
ko: <i>안스버그 시의 문장이 찍힌, 떨리는 손으로 쓰인 편지</i> 배리스 경, 자네 말고는 도움을 청할 사람이 떠오르지 않았네, 친구여. 공포가 안스버그를 뒤덮고 있어. 악마들이 집을 잿더미로 만들고, 어둠이 우리 경비대원들을 찢어발겼지. 백작은 성안에 들어가 문을 걸어 잠가버렸고, 이제 이곳에 경비대와 함께 싸울 정도로 용기 있는 자들은 거의 남아 있지 않네. 배리스, 내 진심으로 부탁하네. 우리에게는 마법에 대항하여 싸울 수 있는 사람이 필요해. 안스버그에는 성기사단이 필요하다네. 경비대장 와인만

# 0x0004029f
source: Ser Barris: Bonfires for the dead roar night and day. There's rumors the countess was killed during the worst of the fighting. I had no love for the woman, but her family is no closer to deciding an heir today than it was a week ago. All is not gloom. The Chantry mother dedicated her sermon yesterday to the "good work of the templars." Whatever befalls us, you have our gratitude. Andraste keep you and the Inquisitor well. Guard-Captain Weinman
ko: 배리스 경, 죽은 자를 위한 모닥불이 밤낮없이 타오르고 있네. 소문에는 전투가 한창 치열해졌을 때 백작이 살해되었다고 하더군. 그다지 좋게 생각하던 사람은 아니었지만, 그녀의 가족이 일주일째 후계자 자리를 놓고 다투는 걸 보니 애석한 마음이 드는군. 우울한 소식만 있는 건 아닐세. 성가회 수녀가 어제 있었던 설교에서 내내 "성기사의 선행"에 대해 전해 주었지. 앞으로 우리에게 어떤 일이 닥치더라도, 자네를 향한 우리의 감사는 변함없을 걸세. 자네와 심문관님에게 안드라스테의 가호가 있기를. 경비대장 와인만

# 0x000402a0
source: Ser Barris: It is only a week since you left, yet Ansburg slowly returns to its routines. We will never forget how demons ran through our streets, just as we will always remember the men and women who reclaimed them. There is talk of erecting a statue in honor of our templar defenders. I can already hear you calling it "excessive nonsense," but it is little enough for saving a city. Allow us our heroes. Don't let that wound on your leg scar, and come visit us when duty permits; the new recruits should hear your war stories. Always in your debt, Guard-Captain Weinman
ko: 배리스 경, 자네가 떠난 지 불과 일주일밖에 지나지 않았지만, 안스버그는 천천히 예전의 모습을 찾아가고 있네. 우리는 어떻게 악마들이 우리의 거리를 뒤덮었는지, 또한 누가 그것을 되찾아주었는지 절대 잊지 않을 걸세. 이곳에서는 우리의 성기사 수호자들을 기리는 동상을 세우자는 말이 나오고 있네. 벌써부터 "너무 과해, 말도 안 되는 소리."라고 말하는 자네의 목소리가 들리는 것 같네만, 도시를 구해준 것에 비하면 너무나 약소한 일이지. 부디 우리의 영웅들을 예우할 수 있도록 허락해 주게. 다리에 입었던 상처는 제대로 치료하게나, 그리고 시간 날 때 한 번 찾아오게. 신병들에게 자네 무용담을 들려줘야지. 항상 신세만 지는군, 경비 대장 와인만

# 0x000402a1
source: We must make the countess see reason. Her personal guard could help Ser Barris fight these demons.
ko: 백작을 설득해야 해요. 그녀의 개인 경비원들이라면 배리스 경이 이 악마들과 싸우는 데 도움을 줄 수 있을 거예요.

# 0x000402a3
source: Are mages calling up these demons, or is the Veil there thin? We should investigate before we send Ser Barris.
ko: 이 악마들은 마법사들이 불러낸 걸까요, 아니면 얇은 장막으로 인해 생겨난 걸까요? 배리스 경을 보내기 전에 조사부터 해봐야겠어요.

# 0x000402a2
source: This isn't a battle; it's a siege inside the city. Arm our veterans and give them to Ser Barris. I trust him to lead them.
ko: 이건 단순한 전투가 아니라, 도시 안에서의 공성전입니다. 고참병들을 무장시키고 배리스 경에게 맡기겠습니다. 그라면 잘 이끌 수 있을 겁니다.

# 0x0003fed0
source: An Offer from the Blades of Hessarian
ko: 헤사리안의 칼날의 제의

# 0x0003fed1
source: Your Worship, The Blades of Hessarian keep supplies along the shore. Consider them at your disposal. Our former leader increased our caches significantly—although some consider his methods dishonorable. Ivor of the Blades
ko: 전령님, 저희 헤사리안의 칼날이 해안가에 보관 중인 물자가 있습니다. 심문회에서 원하는 대로 사용하십시오. 비록 명예롭지 못한 방법을 사용했다고 생각하는 사람들도 있긴 합니다만 전 지도자가 은닉처를 상당한 규모로 늘려두었습니다. 칼날의 아이버

# 0x0003fed5
source: Your Worship, I trust these goods will serve you—or your Inquisition. We remain at your service. Ivor of the Blades
ko: 전령님, 이 물건들이 전령님과 심문회에 도움이 될거라 믿습니다. 저희는 앞으로도 심문회를 위해 봉사하겠습니다. 칼날의 아이버

# 0x0003fed6
source: Your Worship, May this serve you as it has us. Ivor of the Blades
ko: 전령님, 이 물건이 저희에게 도움이 되었던 것처럼 전령께도 도움이 되기를 바랍니다. 칼날의 아이버

# 0x0003fed2
source: We cannot openly accept stolen goods. Of course, we have no way of returning them, so we may discreetly take found goods.
ko: 장물을 공개적으로 받을 순 없지만 다시 돌려줄 방법도 없으니, 조심스럽게 가져오도록 하죠.

# 0x0003fed4
source: They work for you; let them keep their supplies. We know little of this group. Perhaps instead they have knowledge worth sharing.
ko: 당신을 위해 일하는 자들이니 그 물자들은 저들이 보관하게 하세요. 아직 저 집단에 대해 아는 것이 너무 적습니다. 어쩌면 저들이 공유할 만한 가치있는 정보를 알지도 모르겠군요.

# 0x0003fed3
source: We could use the resources. Our soldiers can deliver them.
ko: 활용할 만한 자원인 것 같습니다. 병사들을 보내 가져오게 하겠습니다.

# 0x00040076
source: Red Jenny and the Trail
ko: 레드 제니와 흔적

# 0x00040071
source: Inquisition, The middleman who's been messing with you is a profiteer who goes by "Bakers." Hard to find anyone to talk about him; slavers don't leave many friends behind for us. Starting to get a clue who's behind him, but nothing for sure. Heard from a beggar missing an ear that he's heading for "his share of the money." Red Jenny <i>Sera has scrawled a note. Also an angry flower.</i> You kept the letter, right? Where Charade was?
ko: 심문회에게, 너희들한테 장난질하던 놈은 "베이커스"라고 하는 사기꾼이야. 놈에 대해 이야기를 하는 사람은 거의 없어. 노예 상인들은 꼬리를 남기질 않으니까. 누가 배후에 있는지 단서가 나오기 시작했지만, 아직 확실한 건 없어. 귀가 한쪽 없는 거지 말로는 그놈이 "자기 몫"을 챙기러 떠났다고 하더군. 레드 제니 <i>세라가 글을 휘갈겨 놓았다. 화난 꽃 그림이 있다.</i> 편지 아직 갖고 있지? 샤레이드가 어디 있는지 써있던 거?

# 0x00040074
source: Inquisition, No idea where Bakers ended up. Trail is cold. You scared him off, which is good enough for my friends. As long as they don't come back. Red Jenny <i>Sera has scrawled a note. Also a sad chevalier with a turned-out purse:</i> Gone is good as dead for some.
ko: 심문회에게, 베이커스가 어디 갔는지 도저히 모르겠어. 흔적이 사라졌어. 너네가 겁줘서 쫓아낸 거 같은데, 그 정도면 내 친구들한텐 충분해. 돌아오지만 않는다면 말이야. 레드 제니 <i>세라가 글을 휘갈겨 놓았다. 뒤집힌 지갑을 들고 슬퍼하는 슈발리에의 그림이 있다.</i> 누군가한텐 없어지는 것도 죽은 것 만큼이나 좋지 뭐.

# 0x000405f2
source: We found this Bakers in Tantervale. No allegiance to the Venatori, just a simple profiteer. We freed several slaves and recovered his payment cache. The details seem to have rattled our Red Jenny friend. <i>A hastily scrawled note:</i> Found him with a cache marked with a <i>black</i> rag? Any sign of Charade? Because that's the end of that. Back home for everyone. Red Jenny <i>Sera has scrawled a note. No doodle:</i> Smart one, that Johi. Take the win and leave it at that.
ko: 이 베이커스란 자를 탠터베일에서 찾아냈습니다. 베나토리와 연관은 없는, 그저 사기꾼일 뿐이었습니다. 요원들이 노예 몇을 풀어주고 그의 은닉 물품을 회수했습니다. 이 상세한 사항은 레드 제니 친구들에게는 꽤 충격적이었던 듯합니다. <i>급하게 휘갈긴 쪽지:</i> <i>검은</i> 넝마로 표시된 은닉처에 놈이 있었다고? 샤레이드의 흔적은? 왜냐면 그렇다면, 그걸로 끝이거든. 모두한테 좋은 거야. 레드 제니 <i>세라가 글을 휘갈겨 놓았다. 그림은 없다.</i> 조히 저 녀석 진짜 똑똑하다니까. 이겼으니까 됐어. 이제 내버려 둬.

# 0x00040072
source: If he is running, let us allow him to. Alliances in his wake will ensure he does not return, and we have other fronts that need watching.
ko: 그가 도망가고자 한다면, 그렇게 두죠. 그쪽에 있는 동맹들이 그가 절대 돌아오지 못하게 해 줄 겁니다. 우리에겐 신경 써야 할 다른 중요한 전선이 많습니다.

# 0x00040073
source: If he is a middleman, he would not seek payment directly. The initial caravan was funded in Tantervale—I can have people there immediately.
ko: 만약 이자가 중개인이라면, 직접적으로 대금을 받으려 하지는 않을 겁니다. 첫 번째 상단은 탠터베일에서 돈을 지급받았습니다. 그곳에 바로 인원을 보내죠.

# 0x00040075
source: "Profiteer slaver" suggests his money is in Tevinter. A small group can watch the Imperial Highway before he reaches the Silent Plains.
ko: "사기꾼 노예상인"이라는 말은 그의 자금이 테빈터에 있다는 뜻입니다. 그가 침묵의 평야에 도착하기 전에 소규모 병력을 보내 제국 대로를 감시하게 하죠.

# 0x0004058a
source: Support from Nevarra
ko: 네바라로부터의 지원

# 0x00040589
source: <i>A letter delivered to Skyhold:</i> First, allow me to compliment the Inquisition's many victories on behalf of the Forsythia family. While southern Thedas has seen the worst of it, we recognize that recent tragedies concern us all. Your Inquisitor's work in sealing the rifts and stabilizing the south has lessened troubles here as well. The Forsythia House would lend its support to the Inquisition. We would be happy to meet with your representatives to make it official. Tyrion Veneto On behalf of Her Grace, Duchess Amalia <i>A missive from Josephine follows the letter:</i> The Forsythias are one of the great noble houses in Nevarra. While other noble families are divided between those who support the Pentaghast line and those who would see new blood on the throne, the Forsythias have remained politically neutral. I doubt the Forsythias' offer is entirely altruistic; there <i>are</i> advantages to aligning with a powerful, far-reaching institution. Nevertheless, accepting their support gives us allies in Nevarra without making a significant political statement. Josephine
ko: <i>하늘보루로 배달된 편지</i> 먼저, 포르시티아 가문을 대표하여 심문회가 거둔 많은 승리에 찬사를 보냅니다. 테다스 남부에 닥친 최악의 상황을 지켜보는 동안, 최근 벌어진 비극이 우리 모두에게 큰 피해를 주고 있다는 사실을 알게 되었습니다. 심문회가 균열을 봉인하고 남부를 안정시키는 등 활약해준 덕분에 이곳의 문제는 줄어들었습니다. 포르시티아 가문에서 심문회를 지원하겠습니다. 또한 이 발언을 공식화 하기 위해 귀하의 담당자와 기꺼이 만나고자 합니다. 티리온 베네토 아밀리아 공작의 대리인 <i>함께 도착한 조세핀의 편지</i> 포르시티아 가문은 네바라에서 지대한 영향력을 가진 여러 귀족 가문 중 한 곳입니다. 다른 귀족 가문들은 펜타가스트 혈통을 지지하는 쪽과 새로운 혈통을 왕좌로 올리자는 쪽으로 나뉘어 있는 반면, 포르시티아 가문은 정치적으로 중립을 유지하길 고수하고 있습니다. 포르시티아가 정말 순전히 이타적인 의도로 이 제안을 한건지에 대해서는 의심의 여지가 있습니다. 강력하고 영향력이 큰 단체를 지지하겠다고 선언하는 데에는 분명 이득이 있기 때문입니다. 그렇더라도 그들의 지원을 받아들인다면 중요한 정치적 발언을 하지 않고도 네바라 내에 동맹을 얻을 수 있다는 이점이 있습니다. 조세핀

# 0x00040590
source: <i>A letter delivered to Skyhold:</i> It was a pleasure meeting with your representatives. We are happy to lend the Inquisition our support. Tyrion Veneto On behalf of her Grace, Duchess Amalia
ko: <i>하늘보루로 배달된 편지:</i> 귀하의 대표자들과 만날 수 있어 기뻤습니다. 심문회를 지원할 수 있어 기쁘게 생각합니다. 티레온 베네토 아밀리아 공작의 대리인

# 0x000405a8
source: Let's keep the visit friendly. A few representatives can discuss the form their support will take.
ko: 그녀의 방문 건을 우호적인 방향으로 진행하도록 하죠. 담당자를 몇 명 보내 어떤 형태로 지원할 것인지에 대해 논의해 보겠습니다.

# 0x000405ab
source: The Forsythias might be more generous if they knew we had certain information on them.
ko: 포르시티아 가문에게 우리가 자신들에 대해 특별한 정보를 알고 있다는 걸 보여주면, 더 관대한 태도를 보일 겁니다.

# 0x000405a9
source: Approach from a position of strength. Send a personal guard with our representative.
ko: 우리 측에게 유리한 입장에서 접근해야 합니다. 사절에게 개인 경호원을 붙여 보내죠.

# 0x000405fc
source: Search for the Lost in Serault
ko: 세로 실종자 수색

# 0x000405fe
source: We know that Justinia's visit to Serault did not contribute in any way to her death. Ambassador Montilyet was considering allowing the Inquisition's emissary to remain by the marquis' side nonetheless. Unfortunately, an urgent missive from Serault informed her that both the marquis and the emissary had gone missing on a hunt. The marquis' family has men searching the deep woods across the river.
ko: 심문회는 저스티니아가 세로를 방문한 일이 그녀의 죽음과 아무런 관련이 없다는 걸 알고 있다. 그럼에도 불구하고 몽틸리예 대사는 심문회의 밀사를 후작의 옆에 남겨두는 방안을 고려 중이었다. 불행히도, 세로에서 긴급 서신을 보내 후작과 밀사가 사냥에서 실종되었다는 소식을 알려왔다. 현재 후작의 가문은 강 건너편으로 사람들을 보내 깊은 숲을 수색 중이다.

# 0x00040600
source: We found the emissary in the deep woods, but not the marquis. Our man was shaken and could not find his voice, but he was able to lead our soldiers to a strange hut. It was recently occupied, but whoever lived there had escaped before we got there. Perhaps they heard our soldiers coming through the woods. Not the most ideal of outcomes. However, the soldiers discovered groves of medicinal herbs in the deep woods—a minor consolation. Cullen
ko: 깊은 숲속에서 밀사를 발견했습니다. 후작은 찾지 못했고요. 우리 밀사는 충격에 말도 할 수 없는 상태였지만, 병사들을 이상한 오두막으로 데려가 줄 수는 있었습니다. 오두막에는 최근까지 사용된 흔적이 있었지만, 그곳에 살았던 자가 누구든 우리가 도착했을 때는 이미 달아난 뒤였습니다. 아마도 우리 병사들이 숲속으로 다가오는 소리를 들은 것 같습니다. 최선의 결과는 아니었지만, 그나마 병사들이 깊은 숲속에서 치유용 약초밭을 발견한 일이 작은 위안이 되겠군요. 컬렌
